un groupe de traitement du signal
et ainsi je conçois
mon entraînement
Désolé, en fait, je voulais juste une chose.
réinitialisez-la juste comme ça
Allez-y.
d'accord
merci pour l'introduction alors mon
Nom de Bertie Fries, je suis professeur dans
eindhoven à eindhoven
Université de technologie dans le
Les Pays-Bas
Je serai une partie de.
un département d'électrotechnique au
un groupe de traitement du signal, nous avons donc conçu
algorithmes de traitement du signal et à propos de
il y a six sept ans, j'ai lu
pour la première fois un article de carl
C'était un guide approximatif qu'on appelait ça
le cerveau
et je me suis dit que cela pourrait être
fantastique pour le traitement des signaux, donc
alors je tente vraiment de travailler avec
les membres de mon laboratoire
en concevant des agents qui réaliseront
le design automatisera le processus de conception
des algorithmes de traitement du signal et comme
On fait ça par message, vous savez.
passons et nous voulons en parler
aujourd'hui
uh thais" → uh thais
oui euh mon nom est Tyson je suis un poster
avec le laboratoire des oiseaux j'ai fait mon doctorat aussi un
l'inférence active sur la manière d'automatiser
ces processus et aussi ensemble
avec Michael Cox et tous les collègues
du laboratoire nous avons construit la boîte à outils appelée
fornilab et je parlerai et marcherai
comment appliquer cela à toi, euh
l'inférence active infra contexte um
et faire des choses géniales avec ça
et c’est pour plus tard
oui bonjour à tous, je m'appelle nitri
Je suis un doctorant au laboratoire de biais
également dans la teinte à l'université et oui ma
Le travail concerne principalement les messages réactifs
inférence bayésienne basée sur les prix
ce qui nous espérons aidera avec l'Active Inference
l’inférence aussi, mais cela concerne aussi…
Je parlerai de ça plus tard.
sur mon
euh, un moment, ma place.
merci, c'est cool
d'accord euh
Devrais-je alors y aller et faire un petit...
Introduction quelques diapositives
montrons-le
ouais, ok euh
voyons si je peux partager mon
diapositive
oui, ça semble bien
oui d'accord
donc
le
La première diapositive est euh Eindhoven.
parce que vous vous demandez peut-être où est i
connaître dans le contexte d'Amsterdam, c'est...
À propos
À environ 100 kilomètres au sud d'Amsterdam.
à la frontière belge et pas très loin
Éloignez-vous de l'Allemagne, quoi que ce soit.
um
c’est donc une ville à haute technologie
phillips
a été initié et ouvert avec succès.
Vous voyez en bas une image du centre
et le haut droit est une vue de
le campus de nos
Université de technologie
Voici une vue aérienne de groupes.
passant par cinq voici une vue aérienne
du notre campus
et euh donc
allons voir si je peux partager un indice
oui, euh, voici le bâtiment pour
ingénierie électrique, c'est ici que
Nous sommes
ios lab est court pour bayésien
systèmes autonomes intelligents que c’est
ce que nous essayons de construire
Nous en avons environ trois.
disons le personnel les membres du corps professoral
et actuellement six doctorants, dmitri est
un de ces étudiants PC
et nous avons des postes ouverts si c'est le cas
les personnes qui regardent cela et s'intéressent à
la programmation probabiliste ou comment faire
travail sur l'inférence active
alors, qu'essayons-nous de faire, c'est une
l’image qui est probablement familière à
Tout le monde dans ce forum, voici...
eh ça veut montrer que bien que seul
Ce qu’il se passe vraiment dans le
Le cerveau est
pour minimisation énergétique ou espérance de coût libre
minimisation d'énergie
faire tout
et c’est une source d’inspiration énorme pour nous
Nous ingénieurs, alors, ce dont nous essayons de faire est...
on voudrait mettre ça dans un
iPhone ou sur un Raspberry Pi
et un robot
apprendre à faire du vélo
mais la beauté de ce cadre pour
Pour des fins d'ingénierie, c'est presque
Une approche unique pour résoudre n'importe quel problème.
problème tel
Si nous pouvons le faire, vous pourriez apprendre un robot
comment écrire un
la minimisation énergétique probablement nous pouvons aussi
Appliquez ceci en réalité virtuelle et conception.
algorithmes pour les appareils auditifs ou même
voitures autonomes
le grand
disons
promesse ou l'attrait pour
L'ingénierie, c'est ça, c'est juste un.
toujours la même chose il faut juste
Proposez un modèle et minimisez la perte libre.
l'énergie
peu importe l’application que ce soit
c’est très euh
attirant
Le problème pour l'ingénierie est que ceci
la fonctionnelle d'énergie
est une fonction des observations et
Les observations sont des données en flux continu.
généralement
pourrait être à
chaque milliseconde, c’est donc une opération très temporelle
fonction variable
et le nombre de variables latentes, disons
Le champ des variables latentes est
généralement très élevées, nous avons donc un taux très élevé
une fonction dimensionnelle qui est temporelle
variations
et
Nous voulons maintenant minimiser cela, le cerveau.
est très bon dans ce domaine, le cerveau l'a.
Qu'est-ce que 10 à la puissance 14 ?
Synapses 100 milliards d'euros
mais un normal
bibliothèque et modèle d'optimisation ou
Python ne suffira pas, vous ne pouvez pas
minimiser une fonction variant dans le temps
mille variables dans
Il ne fonctionnera pas avec Matlab
Il faut donc quelque chose de plutôt radical ici
et l'idée qu'on adopte n'est pas que
encore une fois radical, nous prenons simplement d'autres sources d'inspiration
du cerveau, le cerveau est...
réseau de passage de messages et il s'avère
dans mon propre domaine
dans le traitement du signal
en théorie de l'information, plus précisément
Ceci a été formalisé, il y a un article.
ici par
Dave Foney en 2001
codes sur les graphes réalisations normales il
appelé des graphes de facteurs normaux mais dans
Hommage à David Forney aujourd'hui
ils s’appellent «forney style factory
graphiques
et
c'est l'origine du facteur
graphiques sur lesquels nous parlons et un
quelques années plus tard
hans andreia luliger à l'université
en série
J'ai fait ça.
Populaire dans le traitement des signaux.
communauté et déjà autour de 2007 vous
Il voit dans ses papiers ça...
oui, ces structures typiques comme celle-ci
nous montrerons également plus tard que ce sont
filtres de Kalman
Ceci est aussi ce que Tristan parle.
à propos de ces types de structures si
euh, c'est euh
ce que nous voulons faire dans notre langue est de
Combiner les choses
inférence active à partir de l'inspire
L'inspiration tirée de la neurosciences
communauté et combiner cela avec ce que nous
connaître dans le traitement du signal et
Théorie de l'information sur les graphes de facteurs
et utilisez ces outils pour y parvenir
eh bien, aujourd'hui
Nous avons deux présentations, une par écrit.
à partir de la ligne
comment faire le passage de messages
Forney Lab Forney Lab est l'outil indispensable.
ce que nous avons écrit
euh vous savez
le nom, bien sûr, fait référence au forney
et Thais montrera comment faire de l'inférence active
Influencez avec cet outil.
alors nous travaillons également sur une nouvelle version
c’est appelé le passage de messages réactif et
Dmitri est la personne principale là-bas et
Dimitri aussi
Je vais en parler un peu.
et c’est tout pour moi
Je te le rends, Dan ou peut-être.
uh
Pouvez continuer selon votre préférence
Je le ferai.
Arrête de partager mon écran
voir
très intéressant merci beaucoup pour le
le contexte et
Il sera génial de recevoir des nouvelles de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Les auteurs avec peut-être quelques réflexions sur
ces points généraux que vous avez soulevés et comment
ça s'applique d’une manière très spécifique
parce que vous avez soulevé une multitude de sujets
ce dont on parle sans cesse comme...
la simplicité d'une approche unifiée et
Les défis de l'optimisation continue.
problèmes et s'inspirer de
la nature nous permet d'accomplir de grandes choses, je pense
sautez directement vers celui que vous voulez
de la présentation
Vous préférez tous
d’accord, je vais alors essayer de
Partager mon écran
Voyons si ça marche
[Musique]
sélectionner l'écran complet d'accord
beaucoup plus
fluxes pratiques, je crois que vous pouvez voir le mien
écran maintenant oui
vous pouvez le rendre juste grand sur votre
Adaptez-le et redimensionnez-le là, c'est fait.
semble super bien
Voilà, c'est tout.
merci encore de nous avoir accueillis, pouvez-vous
cliquez pour partir, je vais faire un petit don
Introduction, désolé, il dit que vous êtes…
Partagez votre écran, vous pouvez masquer.
cet petit truc Jitsi
et c’est parti
Merci
voilà, euh, je vais donner une petite
Introduction sur la façon de
réaliser le passage de messages avec un faux laboratoire dans le
Le contexte de l'inférence active
et pour donner un peu de motivation
pour cette présentation, voici un peu de...
la situation où nous sommes intéressés par tellement
Nous avons une sorte d'environnement.
et nous avons un processus environnemental
c'est exécuté dans cet environnement et
Nous voulons développer un agent qui a
quelque but ou fait un but précis
la tâche dans cet environnement
et l'agent est autorisé à
envoyer des actions à l'environnement et
Manipule cet environnement et il «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
recevoir les observations
et dans le processus de l'environnement il y a
quelque chose
fonction rt qui s’exécute là et ça
pourrait être une simulation que nous exécutons que
interagissez avec cela ou cela pourrait être même un
le processus réel de lequel nous, bien sûr
Je ne sais pas vraiment ce que fait rt.
le monde réel et comment nous voulons à">
construire un agent qui fasse quelque chose
dans ce monde
où commencer avec ça
Il y a un article de Conant et Ashby
dans les années 1970
et ils ont un théorème intéressant
ce qui dit que
chaque régulateur efficace d'un système doit être
un modèle de ce système
donc
cela signifie effectivement que si vous voulez
construire un agent
ce qui régule ou
manipule notre système l'environnement
alors nous devons modéliser ce système
so as an
Nous sommes des ingénieurs dans ce secteur.
de construction de modèles
modèles génératifs, plus précisément
ce modèle représente notre croyance
À propos
commenter les observations
Suivez de nos manipulations
nous représentés par une fonction f qui est une
la fonction de y les observations
les commandes u
et aussi un état latent caché
les variables x
qui agissent comme intermédiaires entre
observations et contrôles
Maintenant
raisonner vers l'avant est une chose, mais...
Nous voulons observer ce que nous voulons faire.
des choses et proposer ensuite des contrôles que
menez-nous vers des états favorables
et c'est là où
l'idée du principe d'énergie libre
et l’inférence active entre en jeu
si nous voulons
pour voir cela, c'est l'hypothèse afin que
Nous voulons construire un agent qui fait
alors nous pourrons le faire
en minimisant une borne d'énergie libre
surprise
Nous voulons construire un agent qui évite
des surprises et par là nous pouvons faire du bayésien
inférences sur cet environnement
il faut qu'on construise un genre de gratuit
la fonctionnelle d'énergie
afin que l'agent optimise
et par cette durée inférences pour
actions et contrôles
[Musique]
et nous avons défini comme pour la fonction énergétique
la divergence KL entre les
un modèle génératif que nous avons
et une sorte d'approximation
la distribution postérieure que nous postulons que nous ici
définir q t
minimisant cette expression d'énergie
nous permettra alors de raisonner à rebours
des observations vers les contrôles
c’est plus ou moins l’idée générale
et
ayant postulé pour cela, j'ai des choix à
faire
alors, par exemple, une grande décision que je
Comment choisir mon modèle ?
comment choisir mon f
de manière à ce que
est utile à moi
et comment choisir mon qut ?
comment choisir la factorisation de
que cela
afin que je puisse faire mes inférences
et
ce processus est un peu une question d'essais et d'erreurs
et erreur
et euh
en tant qu'ingénieur, je veux bien sûr construire
le meilleur modèle que je puisse
mais comment puis-je aller aussi vite que
possible à travers un processus d'essai et
l'erreur qui me donne la meilleure note
le meilleur modèle
et c'est ici où l'idée d'un modèle
le cycle de conception entre
et cela a encore été rendu populaire par David
bleu
dans son article de 2014 il a calculé
critique répéter
et il propose un cycle où un
Un ingénieur propose un modèle
et ensuite avec ce modèle vous voulez
inférer vos quantités d'intérêt données
les données
et si vous avez inféré le modèle comme
vous voulez que l'on le critique
et basé sur
Eh, les performances que vous avez
vous souhaitez reformuler et reconstruire
votre modèle
inférer
encore
et voyez comment il se comporte ensuite
jusqu'à ce que vous soyez satisfait et que vous puissiez l'appliquer
ça dans votre agent dans l'application peut-être dans
un cadre réel
et puis le défi devient alors comment
devrais-je passer par ce cycle de conception comme ?
le plus rapidement possible
nous voulons être flexibles nous voulons de
automatisez les choses
et proposer lui-même des modèles est
Quelque chose
il faut que tu fasses comme il faut
L'ingénieur doit trouver une...
proposition de
comment vous pensez que le monde fonctionne
mais une fois que vous avez cela
tout le reste peut être automatisé
vous pouvez déduire ces quantités par
la programmation probabiliste que vous pouvez
évaluer l'énergie libre comme une mesure de
performance du modèle
[Musique]
et
automatiser ce cycle sera la clé de
proposer des propositions de modèles pour un agent que
sera utile en pratique, donc vous le souhaitez
pour passer ceci aussi rapidement que possible
possible
c’est pourquoi nous choisissons un spécifique
la méthode que nous choisissons des graphes vectoriels
pour représenter nos modèles factorisés
parce que
dans un graphe, vous pouvez effectuer des manipulations
peuvez ajouter des nœuds supprimer des nœuds vous pouvez
réécrire les choses très
rapidement et une fois que vous avez un graphique
La représentation de votre modèle que vous pouvez faire.
passage de messages sur ce graphe afin de « Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
automatiser l’inférence
et vous pouvez même évaluer l'énergie libre par
Les contributions locales dans ce cas.
un grap c'est pourquoi nous choisissons un
représentation graphique et c'est pourquoi
Nous voulons faire passer des messages parce que nous.
veulent concevoir rapidement des modèles
afin que nous puissions concevoir des agents efficaces
comment ces graphiques fonctionnent-ils?
un genre de travail comme on fait ça comment construire un
quel type de graphe est-ce ou cela ressemble-t-il à quoi ?
aimer
nous choisissons une représentation spécifique
de notre modèle
et voici un exemple où nous avons...
modèle génératif de cinq variables x1
à travers x5
et nous avons trois facteurs f a b et c
et sur cette image à droite c'est
la représentation graphique de cela
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
et comme vous pouvez le constater, les bords correspondent
aux variables et aux nœuds
Correspondent aux vecteurs
et les arêtes sont connectées aux nœuds
de celles-ci
les vecteurs sont dans les arguments si vous
voir le nœud fa qui connecte les arêtes x1 et
deux, c'est parce que x1 et x2 sont
Arguments de fa
même pour fb et fc
Maintenant
comment effectuer l'inférence dans ce graphe
Supposons que nous observions x5
qui est indiqué par ce petit point solide
carré
et nous voulons calculer notre croyance sur
x2 donné x5
Eh, qu'est-ce que tu fais, tu marginalises ?
tout et
par marginalisation, je veux dire que vous intégrez
optimiser chaque variable
sauf celui qui vous intéresse
acceptez x2
vous intégrez tout et vous vous
ajouter cette contrainte que l'on observe x5
Maintenant si vous avez un grand modèle
alors cette intégration devient très
compliqué car ceci est
Vous avez ici quatre variables dont...
intégrer
donc
cette pièce cet espace d'intégration ainsi
ça explose vraiment si vous voulez faire ça
cela naïvement
mais vous pouvez être intelligent à ce sujet
vous pouvez
réorganisez ces intégrales selon
leurs termes respectifs
par exemple
cette intégration sur x5
Il n'y a qu'un seul facteur où x5
est un argument de
pour que je puisse utiliser la règle distributive
Intégrez cette intégrale à l'intérieur.
afin de diviser ces intégrales en
des morceaux plus petits qui soient gérables
et c'est ici que passe le passage de messages
provenant de
le passage de messages est essentiellement résoudre
ces intégrations une par une
je peux d'abord intégrer le x
x un ici par exemple
qu'est-ce que cela ?
comme nous le disons résume toutes les informations
à l'intérieur de cette boîte orange et cela nous donne un
Premier message ici qui sort
Cette boîte orange
alors cela peut continuer pour le bas
intègre intègre sort x5
et je reçois un deuxième message
et je peux utiliser ce deuxième message
dans le calcul du troisième message
de cette façon, vous obtenez
une approche de solution imbriquée
où j'utilise la solution que je
avoir pour le message deux dans les
Le calcul du message trois
et vous voyez cela à la fin
la multiplication de ces deux
collisions de messages sur le bord pour x2
Vous me donnerez
mon croyance proportionnelle mon croyance proportionnelle
la probabilité postérieure
plus de x2 compte tenu de ce que j'ai observé
afin de donner un petit exemple de
comment ce nœud fonctionne précisément
Voici un nœud de contrainte d’égalité.
ce que nous utilisons
comme
en tant que contrainte
à
pour contraindre les croyances sur
les arêtes adjacentes doivent être égales
et ce qu'ils font, c'est que...
Suivez-nous si nous décryptons les équations.
ici
um
Voici ce que la fonction nœud ressemble.
donc je dis ok c'est une fonction de
trois variables x, y et z
et je restreins z
être x et je restreins également z à être y
donc
alors x sera aussi y si je restreins
ceux deux sont les mêmes
allons voir si nous pouvons dériver des messages
Basé sur cela
donc
Si je veux résumer les informations.
dans cette boîte orange
Je peux utiliser la règle du sous-produit pour cela.
J'ai les deux messages qui arrivent ici.
du côté gauche et du bas
Un message et un autre message.
j'ai multiplié cela par la fonction nœud
du nœud d'égalité et je veux
réaliser cette intégration
Je remplace maintenant
cette
cette fonction de nœud ici avec diviser
intégration et ensuite je peux utiliser le
déplacement de propriété
à
remplace un peu les arguments ici de x
et y avec
les arguments de z
donc ce que j'ai essentiellement fait ici est
disons que je peux calculer ce message
trois en multipliant les deux messages
ceux qui arrivent de gauche et de
le fond
Si vous plissez un peu les yeux...
Tu regardes à travers tes yeux
on peut plus ou moins reconnaître
une règle de base proportionnelle ici
essentiellement, on peut dire que bien si
message trois représente mon
la probabilité postérieure
alors un message peut représenter ma prévision
un message à ma vraisemblance
et ensuite j'ai une postérieure proportionnelle
Message trois et ensuite je peux passer à...
le reste de mon modèle
et ce nœud est souvent utilisé aussi pour cela
combiner l’information qui arrive
du côté gauche et du bas
um
voilà une introduction très rapide à
passer les messages
Nous avons déduit beaucoup de règles également
extrait de la littérature également mis en œuvre une
beaucoup de règles déjà dérivées
dans un faux laboratoire qui est
essentiellement
Eh, un problème de programmation logicielle.
Continuez ainsi.
est-ce que la planification et
ce message de calcul pour vous
alors vous n’avez pas à y penser
trop comment redistribuer cela
intégrales et comment les dériver
Eh, beaucoup de mises à jour pour les nœuds spécifiques
Alors, c'est un peu comme ça...
ce que nous pouvons faire
l'automatisation
on que ce côté de l'… du design
cycle
Maintenant
Avez-vous d'autres questions à ce sujet parce que ?
Je suis en train de le passer très rapidement et
ce que je vais faire ensuite est un peu...
veulent passer en revue un exemple
voilà peut-être c'est un point naturel
où les gens ont des questions qu'ils
peut plus m'interrompre et réfléchir, tu es...
Aller trop vite là-bas
Je pense qu’il sera bon de voir l’exemple.
et puis nous avons quelques questions dans les
discussion en direct et tout le monde est le bienvenu
Ajouter plus de...
d'accord bien sûr sûr
comment faire cela concrètement
dans un contexte d'inférence active, c’est ainsi
C’est un petit exemple qu’on appelle.
Thermostat bayésien
où nous avons un environnement environnement
donc
où nous avons une source de chaleur ici sur le
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". «On est à gauche et on a une petite voiture qui peut».
il peut se déplacer et s'éloigner de lui
source de chaleur ou il peut se déplacer vers le
source de chaleur
maintenant la position par rapport à la source de chaleur
c'est ce qu'on appelle x
et à chaque position, il y a
température spécifique
um
et la température que nous mesurons à
la position spécifique est ce qu'on appelle y
et nous avons une préférence de se trouver à
La température de quatre
il y en quatre je ne sais pas c'est quelque chose qu
choisir
Maintenant nous contrôlons cette voiture par
déplacer vers la gauche ou la droite et notre contrôle
c'est la vitesse à laquelle nous avançons vers la gauche
ou bien avec et on l’appelle
u
voilà notre environnement
et nous voulons construire un modèle pour cela
donc
dans l'interférence active, ce que nous voulons
faire est
Nous voulons raisonner
provenant des états où nous aimerions être
vers des contrôles que nous devons appliquer
à ce moment précis en ce moment.
afin d'y arriver à l'avenir
alors nous voulons faire, nous voulons...
raisonner en amont à partir du temps actuel
temps t
monter en flèche
un certain horizon de grand T
et
Nous voulons envisager à l'avenir
comment l'agent va se déplacer
et où nous voulons que cet agent soit
à ce moment-là et à la fin, nous voudrons de
soit à une température de quatre
et c'est un modèle d'espace d'état
représente notre croyance quant à la façon dont cet agent
il fera
se déplacer lui-même dans le monde
à l'instant t, nous avons une observation
l'entrée d'une température spécifique
et peut-être que nous avons déjà effectué une action
um et
nous disons que
l'état actuel xt est lié à
l’état et l’action précédents que nous avons
par ce que, en substance, ici il y a...
la vitesse que nous ajoutons à notre actuel
position
un en un temps donné et ensuite nous obtenons
c'est plus ou moins notre prochaine étape
en ajoutant simplement cela et en appliquant également
quelque peu de bruit gaussien
et nous avons une transition d'état que
Est-ce qu'il est additif avec euh ?
avec le devoir qui veut que j'avance
à gauche ou quatre à droite, euh et
alors on ajoute un peu de bruit gaussien disant
OK, nous sommes un peu incertains quant à...
comment cet agent pourrait se déplacer dans le
l'environnement
Nous avons une idée à ce sujet, mais ajoutons-en.
certaines variantes afin de
Tenir compte de certaines incertitudes
et ensuite nous disons ici avec cette verticale
Si nous avons
une observation
si nous avons une position alors cela est lié
à une observation de la température
Bien
C’est une estimation assez approximative, c’est juste.
dire bien
Si je me déplace vers la droite si je m'éloigne.
à partir de ma source de chaleur puis ma température
je vais décliner
avec une pente de -1
et c’est une estimation assez grossièrement.
le monde réel sera très agréable
gradient de température qui pourrait être
Déplace-toi comme
descendra très lentement
mais on dit juste qu'on ne...
qu’en pensez-vous, créons ensemble
estimation approximative nous avons une croyance que c'est le nôtre
modèle génératif notre croyance sur la
le monde, disons que la température
diminue avec la position
et nous ne sommes pas très sûrs non plus
que cela, réessayons donc
quelque peu de bruit gaussien
et maintenant j'étends cela
dans le futur, dis-je en fait, eh bien
croyez que dans le futur mon
l'environnement évoluera également
selon cela
mais
J'ai aussi quelques idées sur la façon dont je
Je veux être
et c'est ici que les priors d'or entrent en jeu
qui restreignent mes observations futures de
la température devrait être autour de ça
la température désirée de quatre
et je dis alors ici avec quelques ajouts
bruit bien euh
Je veux être autour de quatre, c'est ça.
Il n’est pas nécessaire que ce soit exact mais je veux.
je suis assez certain que euh je serai
autour de quatre au temps t plus 1 et je vais
Continuez
rester là
jusqu'à
un jour futur
Maintenant nous avons un modèle régénératif
et
nous pouvons définir notre fonctionnelle d'énergie et
Nous pouvons résoudre cela pour la fonction énergétique.
par passage de messages sur ce graphe
et nous transmettons ces messages vers
Notre prochain contrôle
parce que nous sommes intéressés à inférer
ce que nous devons faire ensuite comme comme
Dès la prochaine fois
et c'est ici où nous pouvons envoyer des messages
en résumant, nous pouvons passer à...
l'information que nous avons de
à partir du passé, cela sera un
estimation de l'état actuel
agent
et ce sera biaisé par nos croyances
à propos de l'avenir et de ce que nous voulons
sois
et cela influencera ou déterminera
le contrôle que nous prendrons
actuellement
À la prochaine fois.
tous les détails de cela sont
sont décrites dans
cet article de 2019
par
vous pouvez également voir comment nous appliquons
que cela
dans le cycle de la perception de l'action
et des choses comme ça
parce que vous devrez faire cela à
À chaque fois que t
parce que votre estimation de l'état changera
le mot changera selon que tu le veuilles
Des actions pour que, à chaque fois que vous...
devra recalculer une nouvelle action pour
ce que vous allez faire ensuite
et c'est un peu le
l'idée principale maintenant bien sûr on ne
veut faire tout
de ceci à la main, donc ce que nous voulons faire est...
Nous voulons utiliser un outil pour cela.
Maintenant
Je vais vous montrer une petite démonstration de la façon dont
vous l'implementeriez
utilisant la formule probabiliste
outil de programmation
allons voir si je peux
ouvrons notre petite démonstration pour que ce soit...
Ceci est lisible en fait ou devrais-je ?
Zoomez davantage.
um
vous pouvez zoomer un peu plus
peut-être comme ça
Oui, je peux le redimensionner.
um
C’est plutôt bien.
C’est parfait.
C’est plutôt bien, oui, merci.
c’est donc plutôt établi
ce que nous voulons faire
mais c'est donc plutôt notre définition de
l'environnement lui-même, donc c'est le
le monde réel
Nous avons ceci cette température
la fonction qui est une très belle fonction
Fonction tellement fluide
où la source de chaleur se trouve
Température de 100
et cela
ça baisse avec
avec la position par rapport à la source de chaleur
[Musique]
c'est un monde réel où nous ne sommes pas vraiment
Connaissez ceci afin que ce soit celui que nous sommes.
on va approcher avec ceci
très brut moins un et puis
on verra si cela fonctionnera dessus
Maintenant, voici mon superbes œuvres d'art ASCII que
a récemment été redimensionné de base
le modèle que je viens de montrer dans les diapositives
um
et voici notre définition du modèle
en fait, je dois reculer un peu pour
Rendre cela plus lisible.
oui, nous voulons construire un graphe pour
c'est ça, donc voilà, nous avons notre
L'observation indique les contrôles
et nous définissons une croyance préalable
à propos de t-minus un, où en étions-nous ?
ce que nous allons dire est une gaussienne
et avec une certaine moyenne et une certaine variance
et puis pour chaque fois dans le futur
De uh d'un jusqu'à l'horizon
Nous aurons une croyance préalable à propos de
contrôle qui dit essentiellement bien
Que puis-je faire lorsque je dis « ok » ?
Bien
um
J’aurai un gaucho avant «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
les contrôles avec
une moyenne de zéro
Je le remplacerai là et puis.
peut-être un peu de variation
et euh
ici je dis bien j'ai ma position de
l'agent auquel il relie par mes contrôles
juste
cette addition
um
avec plus de précision gamma, alors ceci
Notre modèle de transition est-
Ceci est horizontal.
Active Inference Institute
et c'est notre modèle d'observation qui
est très
estimation approximative moins l'un des
gradient de température
le moment présent et aussi certains
plus de précision
précision de la conservation
et ceci représente mon objectif précédent
donc, je n’ai pas vraiment mis beaucoup de
encore des valeurs spécifiques ici, je n’ai que
placeholders pour des statistiques réelles et
les valeurs que je vais mettre en place
parce que la dérivation réelle de mon
l’algorithme ne dépend pas vraiment de
Les statistiques ne sont qu’une chose que...
nous pouvons le faire plus tard
c'est ainsi que je veux faire : construire un
fonctionnelle d'énergie libre et le faux laboratoire
Il s'agit en fait juste de
essentiellement quatre lignes de code
Alors, cette factorisation stéréos...
définit mon factorisation pour q
disant que euh
Je vais juste en avoir.
une distribution variationnelle commune
un sur l'ensemble du graphe
Je ne le divise pas vraiment en un…
structurer en une structure
factorisation, certains sont familiers
avec cela
mais enfin, ok, je n'ai juste que ça
factorisation stéréo de la variationnelle
la distribution devant être mon graphe entier
et jamais un seul commande
Je peux dériver un algorithme de passage de messages.
que cela propage tous les messages vers
contrôlez u2 qui qui qui est le
contrôlez la suivante
l'étape de temps t plus un
et je veux évaluer mon énergie libre ainsi.
donnez-moi également en même temps un
algorithme que je peux exécuter
commander pour évaluer mon énergie libre
et cette ligne va convertir ceci
à
deux fichiers sources que je peux ensuite charger
mon environnement
et ce qu'il fait, c'est de construire
algorithme de passage de messages pour nous
c'est ça, c'est ça, c'est le code que
exécute le passage de messages sur nos
représentation graphique
et vous pouvez voir que cela est calculé
toutes ces messages
par quelques règles de produit et autres règles
là, nous avons pré-dérivé et nous avons...
Implémenté chez fornilab
et vous pouvez voir que ces messages ils
dépendent des statistiques, donc c'est
par exemple la moyenne de
de nos connaissances antérieures
variance d'un prior et états
surévalue
et nous avons d'autres messages qui dépendent
sur les messages précédents
de la manière dont j'ai expliqué le message
le passage
et cela construit une liste entière de en
ce cas 26 messages
et à la fin nous sommes intéressés par
les croyances marginales afin de la postérieure
croyances marginales concernant par exemple
ou contrôles
et vous obtenez ces croyances en multipliant
messages ensemble afin par exemple de se procurer
une nouvelle croyance au contrôle suivant
vous multipliez
Messages 9 et 25
et vous reconnaissez cela aussi d'un
petite introduction après introduction
où vous avez des messages contradictoires sur les
l'avantage que vous multipliez pour obtenir
vos croyances postérieures
et c’est ce que l’on obtient finalement
C’est ce qui nous intéresse.
c'est l'exécution de cela
algorithme
et remarquez que nous avons créé un ensemble
Consultez le planning ici et
ils peuvent être très encombrants
peut être très long, très long programme et
donc cela rend peut-être le chargement coûteux
et pour exécuter
et Dimitri a la solution pour cela
il l’expliquera dans un instant
alors je suis très heureux de construire
horaires
et um dmitri pas tellement euh
et il essaie de trouver une solution
pour les débarrasser d'eux
parce que, à la fin, ce sera le...
le plus rapide
Il ne faut vraiment pas
avoir un emploi du temps qui n'avait pas vraiment de contenu.
Cuisiner au feeling, sans recette précise.
vous a été donné
Maintenant, nous exécutons cet algorithme dans
Pratiquez pour que ce soit notre action
boucle de perception à chaque étape de temps
Nous voulons
Nous voulons agir, nous voulons évoquer un
l'action de l'agent que nous voulons exécuter
que que que cette action en
l'uh dans l'environnement, donc c'est...
envoyer l'action vers le réel effectif
un monde ou une sorte de monde simulé ici
cas et ce que nous obtenons de cela est un
observation
et de notre observation des actions, nous voulons
déduire
inférer notre nouvelle action
et aussi retourner
la variation de l'énergie libre
um
et ensuite préparez l'étape suivante ainsi
à chaque étape nous proposons une action à
dans l'environnement où il est réellement exécuté nous
observer un nouvel état résultant
Nous déduisons de nouvelles actions
nous évaluons à quel point nous avons bien fait avec
cet acte
et puis vous obtenez de beaux graphiques comme ça
c'est ainsi
c'est la vitesse de notre agent
nous commençons à zéro et vous pouvez le constater
se déplace très rapidement vers la droite
um
et puis
il recule un peu aussi jusqu'à ce que
la fin arrive à un point stationnaire davantage
ou
moins d'um et vous pouvez voir en fait ici
ce que ça fait, cela commence par...
Température de 20°
alors il se déplace très rapidement vers la droite
éloignez-vous de la source de chaleur
Il s'éloigne de sa cible.
et puis cela revient en fait et puis
ça s'organise autour de cet état désiré
la température de quatre que nous avons euh
encodé par nos priorités objectives
donc pourquoi le dépassement est-il supérieur à notre modèle
l'environnement n'était pas parfait, vous savez
nous avions cette estimation très approximative de moins
moins un
et dans le monde réel, c'était vraiment
fonction lisse et plutôt complexe de ce genre
um
qui présente ce genre de forme en cloche
alors même que
Notre modèle génératif de l'environnement
ce n’était pas parfait
en fin de compte, nous avons payé par ce paiement.
par un léger dépassement mais
nous avons quand même réussi à atteindre notre objectif
l'état de la température de quatre si
la fin
ça a plutôt bien fonctionné
et vous pouvez également voir que la version gratuite
l'énergie de l'agent diminue également avec
il faut donc commencer vers environ un
Mille pour que l’échelle soit logarithmique ici.
et cela diminue très rapidement «à notre
Calculez la somme de cela
assez bas et puis nous avons
quelques bruits qui induisent certains
Changements inattendus ou certains changements inattendus.
des surprises
Alors, c’est pourquoi vous avez ces petites
des ondulations ces petits ondulations ici mais dans
nous minimisons l'énergie libre et
C'est en baisse drastique.
nous avons effectivement cette énergie libre
réduire son agent
um
et bien, c’est essentiellement
Je n'ai que l'histoire et
et la démo
ça a été génial merci beaucoup nous
est-ce qu'on peut partager l'écran ou non demander ?
quelques questions de la discussion en direct
et aussi donner aux gens quelques secondes pour
écrivez davantage
Je vais juste me jeter dans le…
questions
Laissez-moi d'abord arrêter mon capture d'écran
super, on partage toujours l'écran
nous voyons seulement les apparences, alors allons-y
cliquez à nouveau sur le bouton de partage d'écran
dans Jitsi
tellement génial merci donc le premier
question
est de John et John écrit comment ça
l'approche du graphe des facteurs fonctionne si le
La structure du graphe n'est pas connue à l’avance.
est-il possible d'apprendre la structure ?
ouais, donc c’est bien, c’est ça
bonne question, et oui c'est l'apprentissage structurel
Il est possible dans des graphes comme ceux-ci
um
c'est effectivement quelque chose qui est
toujours actif
un domaine de recherche formidable
si vous pouvez automatiser aussi la structure
l'apprentissage du graphe lui-même
il y a beaucoup de défis là-dedans
Comment paramétrer ce graphe ?
structure un ou et et comment faire ?
comment faites-vous ça en réalité, correctement ?
êtes-vous à l'écoute dans les termes de graphes ?
comment apprendre Node comment
Fonctions si vous n’avez pas de nœud.
fonction donnée pour votre graphe, alors
Ce sont toutes des questions très difficiles.
et vous n'avez pas une approche directe
Répondre
c’est ainsi
cette étape réelle de conception du modèle
conception
le cycle lui-même
c'est encore un peu un processus créatif
Il y a un ingénieur qui doit arriver.
avec un modèle
et en tant qu'ingénieur, vous devez aussi
réfléchir à la manière d'ajuster ce modèle si
Vous n’êtes pas satisfait(e) de cela.
si l'énergie libre est toujours élevée après
vous gérez bien votre agent, quelque chose est…
Il se passe quelque chose d'étrange avec...
Ce n’est pas un modèle précis.
La représentation de ce qui est
l'environnement et puis vous pourriez
réglez-le comment on règle ça bien
Il est encore juste en phase d'essai, actuellement.
erreur donc peut-être que vous pouvez dire d'accord je pense
il y a encore quelque chose que je peux
améliorer peut-être supprimer un nœud peut-être le
Le modèle est trop complexe.
[Musique]
mais la structure s’exécute en elle-même est un
C'est quelque chose qui est.
Il peut aussi être abordé de telle sorte que là...
Il y a des méthodes comme, euh, imbriquées.
comparaison de modèles et ainsi de suite
vous pouvez en fait tracer un graphique afin que
par exemple si vous avez un modèle imbriqué
calculer le rapport sauvage de Dickey et ensuite
d'une manière plus précise, affinez votre modèle en fonction de cela
et c'est ainsi que l'on peut faire ces choses
trouver un modèle complexe et voir ce que vous
on peut couper là-dessus
mais ajouter à ce modèle est encore
Il est difficile une fois que l'on s'en est libéré.
comment ajouter oui je je ne sais pas
Je ne sais pas vraiment, c’est tout.
bonne question et euh je n'ai pas une très
simple et facile à changer
de mon bruitage alors oui
Peut-être puis-je en dire quelque chose, euh ?
je veux dire je suis tout à fait d'accord avec euh avec
J'ai plutôt envie de goûter, en général.
lorsque vous concevez un
système ou traitement du signal vous
il faut concevoir les
structure euh vous devez estimer le
paramètres et ensuite il faut inférer
les états changent très rapidement
il aboutit à un filtre commun et et
C’est très.
Bien connu dans les graphes factuels
alors l'étape suivante serait peut-être de savoir si aussi
apprendre les paramètres à long terme
et nos effectographes peuvent faire cela plutôt bien
Bien
maintenant l'étape suivante en biologie, je veux dire
Nous savons que la structure est également attentive au-dessus.
des périodes encore plus longues
et c’est donc pas ça qui fonctionne pour le moment
dans la formule, vous pouvez comparer comme des tests
disdait si vous avez deux exemples
compare l'énergie libre et simplement choisissez
le meilleur
mais nous y travaillons et voici i
nous reprends la tête par euh
de l'idée de Carl sur les modèles bayésiens
réduction mais comment y mettre en œuvre cela dans
Le graphe de facteurs est un projet de recherche si
Nous, nous, nous.
Je travaille dessus et je ne suis pas sûr où.
cela finira mais c’est notre objectif
vous avez un poste de doctorat disponible bert si
uh
aussi pour y revenir à l'exemple de
le
voiture atteignant une optimisation optimale
Il fait comme si chaque heure vous...
Remarquez qu'il y avait un obstacle dans le gratuit
l'énergie puis vous retournez au dessin
Le conseil et vous, vous allez auprès du peuple qui
sont sur cette voiture dans cette zone et demandent
Eh bien, qu'est-ce qui se passe à chaque heure ou peut-être nous...
il faut inclure cette autre source de
L'information mais le modèle que vous aviez
fait son travail pour que vous puissiez inclure le
papier peint et autres éléments de la pièce
mais c’est un peu l’art et la science de cela
d'ingénierie et c'est pourquoi.
toujours intéressant de travailler parce que
souvent dans la recherche, c'est comme si on finissait
l'analyse
mais il y a vraiment un cycle que...
Entier
Le modèle est incrusté au sein.
cela nous permet de garder toujours un œil sur
ces schémas qui sont
Évitant d'être capturé par notre état actuel.
modèles
voici juste
Voici une deuxième question du chat.
Comment l'approche du graphe de facteurs fonctionne-t-elle ?
si la température cible dans cet exemple
ne peut pas être défini à l'avance le but
soyez abstraits, soyez d'une nature similaire
mais plutôt que de structurer
apprendre comment la préférence et l'objectif
l'orientation émerge
excellente question encore une fois
donc
de ce genre
se rapporte bien à la question de savoir qui décide
les objectifs
comment fixer des objectifs ?
donc
Oui
la réponse simple à cela est bien qu’il s’agit de
l'ingénieur qui définit cela
mais cela peut aussi être un niveau supérieur
agent
ce qui fait de l'inférence et le met à son"}
objectifs
alors, on arrive à plus ou moins
Les tortues à tous les niveaux.
un argument dans le sens où vous pouvez mettre
couche par couche par couche par couche
et des couches fixent des objectifs et d'autres couches comme
les objectifs de cette couche et ainsi de suite, etc.
um
comment cela fonctionnera concrètement, euh
oui, c'est toujours encore um
zone de recherche active
um
mais à la fin, il faut que cela se résolve à
minimiser l'énergie libre
c’est donc un peu le thème central
nous voulons minimiser cela
l'énergie libre
Nous le faisons par la perception, nous le faisons par modèle.
l'apprentissage
mais aussi l'apprentissage des objectifs
doivent être guidées par la minimisation des coûts libres
Énergie, vous devriez donc choisir les objectifs
qui minimisent pour l'énergie comment faites-vous
Fais ça
Je ne sais pas
Tu me le dis, alors ?
Oui
Une dernière question qui avait été posée était de savoir comment
est-ce que cela s'intègre avec un graphe ?
bases de données
avec de grands ensembles de données, c'est-ce que c'est ?
quelque chose qui évolue ou qui est déjà
intégré pour fonctionner avec ce genre de
des données empiriques ou
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je pense que cela dépend de ce que vous voulez dire.
par de grands ensembles de données
um
donc
lorsque j'entends de grands ensembles de données, je pense généralement
pensez à des choses concernant les grands ensembles de données comme celles-ci
um
voilà
cet outil est spécialement conçu pour
modélisation dynamique
Bien, alors
maintenant, dans le sens où vous avez beaucoup de
Les caractéristiques de vos données mais c'est le signal
traitement du cas où des données pourraient arriver très
rapidement
et vous avez un modèle de la façon dont ces données fonctionnent
Évolution au fil du temps
donc
dans ce sens, vous voulez effectuer un traitement
vite, tu veux beaucoup, tu veux.
c’est basé sur
traitement avec de la rapidité
ne traite pas avec le volume comme pour
Exemples d'autres problèmes de programmation.
Les boîtes à outils sont excellentes à comme um
par flambeau et des choses pareilles
les boîtes à outils de prélèvement de base
mot-clé
Tous les bons outils sont utiles si vous avez un volume considérable.
en termes de données et vous avez pour
un modèle iid à titre d'exemple que vous voulez...
que vous souhaitiez y adapter
une approche si nous parlons de grand
les données dont nous parlons en volume, ces données que
Entrez très rapidement et essayons de...
bon à ce faux laboratoire
il n’est pas encore assez bon pour ça
honnêtement, mais passage de messages réactif
va être
l'arme à fabriquer
à ces types de jeux de données
Il y a aussi un peu de ça.
ce que nous essayons vraiment de construire là-dedans
boîte à outils pour construire des agents d'influence active
et l'idée que vous placiez simplement ces
les agents qu'ils créent dans un environnement
les actions qu'ils sélectionnent eux-mêmes leurs données
donc nous ne faisons pas vraiment
Essayez de construire un outil qui soit vraiment
bon à juste faire de l'apprentissage automatique pour
une base de données fixe
mais plutôt nous essayons de construire
modèles qui
disons des modèles dynamiques qui peuvent s’adapter
et cela peut faire des actions et cela peut
traitement en temps réel des flux de données et
et dans ce sens, avec le temps, si vous attendez
il faut suffisamment de temps oui il y a beaucoup de données
diffusion à travers cela
mais c'était un peu généré par vous ou
au moins affecté par l'agent lui-même
à droite
Nous n’essayons pas d’optimiser pour
Pour de grandes bases de données fixes plutôt que juste.
flux de données dans un environnement
C’est un point vraiment fascinant parce que.
Il y a beaucoup de tâches dépendantes du temps.
comme la conduite autonome où c’est comme
D’accord, voici les 500 téraoctets de vidéos.
voici maintenant donnez-moi le meilleur
score possible
dans un instantané et c’est c’est
À chaque fois avec un actif.
l’agent d’inférence que nous incluons toujours
action et sélection de politique en boucle
et ainsi
comment allons-nous gérer cela
mais c’est pourquoi l’inspiration de
Les systèmes biologiques deviennent si importants.
c’est un peu comme quand les gens disent « oh bien
le cerveau doit avoir ce traitement
puissance et si c'était une ampoule
ou si c'était ce genre de silicone
Cela prendrait autant de ressources sur un ordinateur.
l’efficacité de l’énergie ergo est telle et
c’est ainsi mais cela repose sur
les types d’ordinateurs auxquels nous sommes habitués
voir plutôt que de commencer comme si...
ce qui existe déjà et ensuite chercher
une réponse que
Il préfère cela plutôt que de savoir comment faire.
transistors à faible puissance pour que nous puissions
Fais-les entrer dans le cerveau
donc
des sujets géniaux que nous sommes prêts à aborder
la prochaine présentation
oui bonjour à tous je vais aussi partager le
regardez l'écran pendant un instant
J'espère que ça devrait marcher maintenant, c'est bien.
Pouvez-vous maintenant voir mes diapositives oui ?
alors voilà bonjour encore une fois, je m'appelle
Rencontrez Bhagav et je vous présente.
comme ce nouveau passage de messages réactif
cadre solide pour les impressions bayésiennes en
juillet que nous avons appelé l’inférence réactive, c’est
plus comme notre vision future des solutions
pour l'inférence active fornilab.jl est comme
plus comme mûr
cadre qui fonctionne et mp réactif
notre projet de recherche pour le moment
et nous allons commencer par un
question
Qu'est-ce que le message réactif en fait ?
déconstruire
et dans un
dans la plupart des cas, c’est le même message
passant pour une formule mais réimplémentée
dans le paradigme réactif, donc essentiellement le
problème majeur avec les approches traditionnelles
dans le laboratoire du péché
Est-ce que c'est activé pour exécuter l'inférence ?
pour notre modèle, nous devons créer cela
L'ombre des messages à l'avance
il faut donc analyser à l'avance notre graphe
il faut analyser tout ça essentiellement et
nous devons le faire à chaque fois nous
modifiez notre structure de graphe
et si le graphe est grand cette analyse de graphe
Le temps et la création d'ombres peuvent prendre beaucoup de temps.
du temps supplémentaire
et cela pourrait ne pas être un gros problème mais comme
un ingénieur que vous voudrez peut-être tester beaucoup
des modèles jusqu’à ce que vous soyez satisfait(e) de
Les performances et ces retards supplémentaires
et établir des délais de création qui leur permettent
soyez juste un peu irritants et réactifs
passage des messages dernier permet à nous de
éliminez cette ombre prédéfinie et
cela nous offre également de nombreux autres avantages
et possibles orientations de recherche futures
au lieu de avoir au lieu de avoir
l'ombre fixe que nous projetons sur notre graphe comme
un système événementiel
où tout peut réagir sur son
l'environnement du voisinage
et en termes de passage de messages
Les nœuds réagissent aux messages entrants
et réagit également sur la distribution postérieure mise à jour
les marges au-dessus de nos paramètres
et l'ensemble du modèle devient réactif nous
peut également réagir aux changements dans ce système
et fondamentalement faire tout ce que nous voulons si nous
pourrait effectuer certaines actions
basé sur de nouvelles probabilités marginales mises à jour
il s'agit également d'une inférence naturelle dans le passage de messages
début, euh, c'est nos données ou
observations et le modèle réagit lui-même
nous modifions nos données ou nos a priori
et cela modifie également les postérieurs
en conséquence
alors j'ai expliqué certains avantages supplémentaires
à partir de l'inférence passive
implémentation donc tout d'abord nous pouvons
d'ébaucher la plausibilité biologique
parce que dans la nature nous n’avons probablement pas
Un planificateur prédéfini pour notre
l'information circulant dans les neurones de notre
le cerveau par exemple
ils sont motivés comme par quelque chose
la chimie comme la physique et dans ce sens, c’est
comme aussi système réactif il est constamment
s'adapte aux changements dans un environnement
et réagit seulement si nécessaire
et en termes de passage de messages
l'inférence il se peut qu'il ne soit pas nécessaire même
réagir à certains événements comme des messages
s’ils ne sont pas vraiment importants
un ombrage fixe et prédéfini, tu es
Obligé d'effectuer tous les calculs même si
Tu n’as pas vraiment besoin d’eux
un autre avantage formidable de l'artisanat
démasquer le message, c'est qu'il évolue très
bien pour un très grand graphe, donc c’est plus…
une réponse à la question précédente
eh bien, il prend en charge comme des centaines de
des milliers de notes factrices, voire des millions
sont possibles euh je vais vous montrer un
Un exemple dans quelques minutes mais.
pour vous donner un peu de contexte, donc dans ce
nous avons tracé notre rencontre, nous en avons fait un simple mouvement
objets avec une dynamique linéaire connue des lignes
et l'idée était d'estimer la berline
états donnés des observations bruyantes
Dans cet exemple, j'ai utilisé un lissage de Kalman.
avec 50 000
observations et ce modèle contient
environ 150 000 nœuds de facteur
une inférence bayésienne de ce type de...
Le modèle est impossible sur la base d'échantillonnage.
inférence
mais avec un passage de messages réactif cela
prend seulement environ comme
huit secondes sur un simple Macbook à domicile
ordinateur portable
afin que nous puissions aller plus loin un peu et faire
systèmes réactifs robustes et tolérants à
certaines nœuds en panne ou manquants
les données
d'un capteur défectueux, par exemple
Nous corrigeons les ombres prédéfinies si quelque chose.
comme cela, il faut que l'on fasse
tout à partir de zéro
Nous devons recréer notre modèle nous avons besoin de.
faire une ombre encore
et cela prendra juste un certain temps
avec la gestion des messages réactifs, nous pourrions
Arrêtez de réagir à des données manquantes.
peut-être un capteur défectueux
et nous pouvons simplement attendre qu'ils le soient
disponible à nouveau
ça le rend très robuste dans ce sens.
nous donne également l'occasion de changer
la structure de graphes en temps réel
et toujours effectuer une inférence sans
Arrêt
donc il y a une diapositive sur la façon dont nous en fait
Fais ça
Nous utilisons le langage de programmation principal de Julia.
dans notre laboratoire il y a environ un an
environ la moitié il y a quelques années
nous avons écrit la bibliothèque pour la réaction
programmer en Julia, c’est donc complètement…
non lié au passage de messages juste un
cadre général pour événementiel
systèmes
mais cela nous a permis plus tard
construire le paquet réactif mp.jl
et cela implémente l'énergie libre
minimisation par passage de messages
Nous avons également introduit le paquetage graphpl.gel.
c'est un niveau élevé et convivial
spécification de modèle probabiliste
le langage que nous utilisons dans nos démos
um, oui, voilà ce que je dis
Je veux vous montrer un exemple
dans un instant
vous pouvez donc voir mon écran, vous voyez ?
oui peut-être
Un peu plus grand ou deux
J'espère que ça ne va pas casser.
Oui, rendez-le un peu plus grand et si...
ça semble inattendu, vous pouvez revenir en arrière
d'accord, on y va
Oui, c'est mieux, merci.
Voici notre exemple, supposons que nous ayons
quelque chose
objet en mouvement euh
il contient certains états cachés et juste
supposons que nous savons que c'est une dynamique linéaire
pour simplifier et nous n’en faisons pas davantage
a direct accès à son emplacement mais
Nous avons une observation bruyante de ceci.
objet en mouvement
et nous souhaitons estimer la vraie
Localisation de cet objet en mouvement par seulement
observing its noisy measurements
et nous pourrions utiliser une modélisation multivariée linéaire
modèle d'espace à états gaussien
comme des équations ressemblent ainsi à ceci
des notations équivalentes ce sont les mêmes
et fondamentalement, on dit que «ok
nous avons un état x à l'étape de temps k
cela dépend uniquement du temps précédent
étape
via un opérateur linéaire et nous.
également avoir un bruit de transition qui est une
covariance matrice b et
Nos observations sont
uh
modélisé essentiellement également comme une gaussienne
avec
matrice de covariance q
donc il s'agit essentiellement de notre modèle
on peut simplement créer un graphe de facteurs
sortez-en
et comme vous pouvez le constater
que cela
Notre spécification de modèle ressemble beaucoup
proches des équations définies ci-dessus
voilà, nous avons
notre état xk et ce qui est modélisé comme un
une gaussienne sur l'état précédent avec quelques
disons des matrices de covariance connues
et voici comment nous construisons notre modèle
et sous le capot ceci
il génère un graphe de facteurs
et nous pourrons tous plus tard utiliser
réactionné
Estimation des états cachés à l'aide de l'api mp.jail
Notre système mais voici notre exemple il
Ça semble un peu étrange
probablement parce que j'ai un peu zoomé
mais ça va, je crois
et dans cet exemple, je réalise un kalman
plus doux pour 500 points et je viens de
a décomposé la
la trajectoire de cet objet en mouvement vers
deux axes axe X et axe Y
on peut voir que
prédiction du lissage commun
comme les états cachés réels de nos
Le système fonctionne correctement.
malgré le bruit important que nous avons
Notre système, ces points bleus, c’est comme…
nos observations bruyantes
et nous pouvons aller plus loin avec cela
parce que notre système est réactif nous pouvons
peuvent estimer euh nos états en temps réel
Le temps
voici notre exemple, laissez-moi essayer de l'exécuter
il
J'espère que ça paraîtra bien sur mon
Il est en fait très fluide comme ça
mais je sais que peut-être
L'enregistrement n'est pas aussi fluide qu'un écran.
partageant mais ici dans cet exemple nous
C'est OK, on a une infinité.
flux de données d'un objet en mouvement le bleu
est réel et le rouge est un
estimé un et nous pouvons voir que euh
oui, je la rechargerai parce qu’elle est comme ça
de hors
on peut voir que
est capable de réaliser et
l'inférence bayésienne en temps réel
et s'adapte réellement aux changements de
l'environnement et modifie aussi les
la probabilité postérieure sur l'estimation actuelle
état
et nous pouvons aller encore plus loin, tu l'as probablement
Remarquez cette ligne orange ici
Inactive pour le moment mais nous pouvons aussi
intégrer une prédiction
pour ce modèle, afin que nous puissions simplement nous puissions
étendez un peu notre graphe
et nous pouvons également prédire l'état futur de
Notre système
comme ça
Maintenant, dans cet exemple, je...
effectuez une inférence bayésienne en temps réel et...
prédis position future de mon
système comme dans Orange
et vous pouvez voir que la prédiction aussi
s'adapte aux nouvelles observations
et oui ça change essentiellement son futur
croyances
états futurs à venir
ouais, ouais
arrêtez-moi et poursuivez avec
présentation
voilà
oui, je vais parler de
comme lorsque le passage de messages réactif est
Il est effectivement déjà en cours de fonctionnement.
Nous avons une version stable fonctionnelle.
contre-pied et API pour précis et
l'inférence bayésienne variationnelle nous aussi
soutenir l'estimation de la propagation mais que
L'API n'est pas encore stable et peut donc changer.
Nous prenons en charge pour l'instant uniquement les modèles conjugués
de la famille exponentielle
Nous soutenons des contraintes supplémentaires pour
optimisation de la procédure de variation
tel que forme ou factorisation
contrainte
voilà le bibliothèque.jl fusée, naturellement
prend en charge les flux de données infinis
un exemple provenant d'Internet ou de quelque chose
capteur
et le cadre lui-même est capable de gérer
Données manquantes
mais cela
L'API n'est pas encore stable.
ici
Certains de nos projets futurs pour cela
plateforme afin de l'étendre à
Supportez également les modèles non conjugués
le laboratoire étranger prend déjà en charge
il
nous devons simplement porter soigneusement tout de
la fonctionnalité existante disponible
du laboratoire étranger à l'mp réactif
et nous voulons également intégrer avec d'autres
bibliothèques de programmation probabiliste que
existe dans la communauté de juillet
le passage de messages réactif nous donne un
opportunité de
essayer d'intégrer l'inférence parallèle
et réagir dans différentes parties de
graph simultanément comme si
les capacités multi-cœurs de nos processeurs
uh
Nous voulons étendre
représenter graph ppl pour un modèle modulaire
La spécification pour l'instant, malheureusement
Ce n'est pas possible
passages de messages réactifs également
nous offre une opportunité
pour effectuer l'inférence avec des données différentes
Les flux ont des taux de mise à jour différents
qu'est-ce que c'est ?
c'est ce dont je parlais dans le
au début concernant la robustesse mais c’est
comment pouvons-nous aller aussi loin ?
et peut-être qu’il est possible de
adapter automatiquement le graphe du modèle
Structure en temps réel basée sur le libre.
l'énergie
mais c’est comme un projet de recherche nous
Je ne sais pas vraiment si c’est possible ou.
Pas pour le moment.
nous avons quelques idées à ce sujet
visualisation interactive pour le message
algorithmes basés sur le passage
minimisation de l'énergie libre
visualisation
et nous prévoyons finalement que
lancez cette nouvelle plateforme en version stable
une version de la formule éventuellement
dans la version 2.0
et c'est essentiellement tout
Je voulais vous montrer dans mes diapositives et
merci de votre attention je voudrais
Je serai ravi de répondre à vos questions
ma question initiale géniale était : y a-t-il un
un article à ce sujet
Comment ça marche reactivemp.jl ou comment cela fonctionne ?
Il est en cours de développement, c’est tout.
Ce n’est pas accessible au public mais
nous travaillons dessus, il y en aura donc.
un article final sur tout cela
L'approche que je vais décrire étape par étape.
ça marche et comment on l'utilise, alors oui
il faut bien sûr si quelqu'un nous écrit un
e-mail qui souhaite un exemplaire précoce de
Je serai heureux de le partager si cela
restez
confident je serais heureux de le partager
C’est très
intéressant
le développement peut-être avec les autres auteurs
aimer
Qu'est-ce que ça veut dire ?
autre um
Les époques du laboratoire Forney étaient là.
um
Comment en sommes-nous arrivés à cette réactivité ?
paradigme de programmation et aussi il semble
comme tu as fait beaucoup de travail fondamental
travailler dans le laboratoire
sur la programmation réactive
Était-ce juste dans Julia ?
implémentation ou plus conceptuelle
Ancrage
um
oui, nous avons effectivement fait vraiment beaucoup de
travailler pour soutenir la programmation réactive dans
Julia est essentiellement Julia, c'est comme une jeune
le langage et il n'en a pas
possède de bonnes capacités à exécuter des processus réactifs
des systèmes basés, donc nous construisons.
le construire à partir de zéro
oui mais nous avons utilisé beaucoup de euh comme
disons
Idées provenant d'autres langages de programmation
que nous avions de l'expérience avec
je veux dire que je sais qu'Active Inference
la communauté
matlab et matlab est fantastique
mais pour
pour vraiment si vous voulez en temps réel
traitement des données en flux puis Julia
c'est une très bonne chose
C'est une meilleure option parce que Julia l'est.
presque a la syntaxe de Matlab d'un
l’utilisateur
perspective
mais hors de l’emballage, c’est presque aussi rapide
comme c
et c'était une meilleure combinaison pour
Si vous êtes en ingénierie et vous
voulant réellement construire
systèmes qui fonctionnent en temps réel que vous voulez
pour créer des démos et Julia est meilleure
la langue aussi euh Dimitri aussi utilise
de certaines choses très avancées en julia
C’est appelé le dispatchement multiple mais…
Ça n’a pas d’importance
ce que c’est mais c’est plutôt avancé
Ce n’est pas.
disponible aussi en Matlab mais c’est
extrêmement utile pour ce que nous faisons
faire avec
C’est un coffre à outils, il semblerait.
Si vous regardez un graphique et un message.
il semble que ça passe, je le vois
C'est en fait pas si difficile que ça
implémenter
mais il y a une raison pour laquelle il y a
Il y a extrêmement peu de boîtes à outils pour les facteurs.
les graphiques sont OK, Microsoft en a créé un
infer.net et c’est ça qui est super mais…
pas vraiment une véritable boîte à outils en temps réel
et ainsi, comme nous le savons
Il n’y a pas beaucoup de concurrence à la
l'instant pour nous
nous ne disons pas que notre boîte à outils est très avancée
cependant mais
Je ne vois pas beaucoup de gens qui travaillent.
sur ce, je vois beaucoup de personnes travaillant sur
échantillonnage multicarte mais multi-voiture
l’échantillonnage ne fonctionnera pas pour le
taille des systèmes et pour la gestion en temps réel
les flux de données que nous voulons traiter
l'inférence active, oui nous y sommes
travailler avec des systèmes où nous voulons
réaliser des actions et influencer nos données
c'est un système en temps réel
um
et nous devons donc aller à
Il faut vraiment passer à l'échelle, nous devons le faire.
à
construire un professionnel de très haute qualité
boîte à outils
qui automatise le passage de messages j'espère
ce sera un de ces outils
et espérons que d'autres le seront également
des boîtes à outils mais
oui c'est pourquoi on fait ça
réponse très intéressante
comment cela se fait-il
dialogue entre
les maths et la programmation et l'informatique
le côté scientifique et ensuite l'actif
L'inférence côté, ça a été comme...
chaque camp a contribué plus ou moins parce que
semble comme certaines de ces applications en temps réel
Les idées d'Active Inference sont un peu…
répercutant vers la conception de
algorithmes et ensuite
nous nous voyons dans les deux sens, donc comment ça
ça s'est joué peut-être pour chacun d'eux ou.
Chacun d'entre vous
Je peux aussi répondre peut-être à cette question.
d'après moi, j'aime surtout
faisant de la programmation euh
mais j'apprends toujours quelque chose de nouveau chaque
le temps parce que nous aimons dans cet état constant euh
dialoguer avec
les gars des maths dans notre laboratoire, disons et moi
apprendre quelque chose de nouveau chaque jour et de
Cela reflète comme notre conception
les choix pour notre logiciel également
c’est un peu, mais parfois c’est c’est
Très difficile à intégrer cela au niveau supérieur.
Des idées mathématiques à la réalité.
implémentation
et c’est aussi très difficile de le faire
efficace
donc
oui, nous ne l’avons pas fini non plus
cet outil est disponible
Pour chacun et chacun
toutes les belles illustrations du territoire
Active Inference Institute" institut d'inférence active "Active Inference" inférence active "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Tout fonctionne très bien.
um
notre
J'espère que grâce à un message réactif.
en passant, nous pouvons réellement
tu sais t'en prendre à
comment accéder à une échelle sérieuse
applications
et je veux dire que c'est réel, je veux dire que nous sommes
un groupe d'ingénieurs que nous voulons construire
systèmes qui font réellement quelque chose
utile, je travaille aussi pour un appareil auditif
je veux construire en temps réel
algorithmes de traitement audio
et
et d'autres pourraient vouloir l’utiliser pour
la robotique ainsi
oui mais et cela ne fonctionnera pas dans
en temps réel, il ne le fera pas
travail
euh oui un peu avec tout les multi-cartes ou
quelque chose si
c'est l'œuvre que nous accomplissons
et c’est plutôt
ça prend beaucoup de temps parce que c’est très
efforts multidisciplinaires, oui nous avons
Dans mon groupe, nous avons des mathématiciens.
et
neuroscientifiques et
Les informaticiens parce que c’est c’est.
c’est difficile
Il y a beaucoup de choses différentes
expertises
ce que vous avez besoin de construire un bon
boîte à outils pour l’inférence active
Je pense que c’est tellement difficile par là.
il y en a beaucoup comme ça
comme un croisement
La fécondation entre les actifs
communauté d'inférence et l'ingénierie
ce que nous faisons
la communauté est surtout intéressée par
expliquant les systèmes biologiques juste le
le principe d'énergie et l'activité
l'inférence comme
un modèle pour la biologie
et je pense que c’est très intéressant
parce que tandis que la nature a une certaine façon
de faire des choses
efficacement euh
et si c'est un modèle pour cela
alors, il est aussi bon de prendre cela
vers l'ingénierie
et c’est plus ou moins notre recommandation, nous
prendent plus ou moins les idées qui sont
Disponible dans l’Active Inference.
Communauté où ils expliquent les cerveaux
et réfléchir sur les cerveaux
et réfléchissons à la façon de prendre ces
idées
et
utilisez-les pour construire un système d'ingénierie
et je pense que c’est un peu le point principal
oui l'interaction principale avec cela
J'espère alors que nous construirons des outils qui
la communauté peut également les utiliser dans leurs
la recherche finira par aboutir
ce à quoi cela m'a fait penser
C’est vraiment un réarrangement de certaines des
Les principaux défis comme percevoir le signal
traitement comme un événement en temps réel ou
voir
les relations causales entre les actions
et les données futures de toutes sortes
Réinterprétations du problème, ce n’est pas comme si…
l’inférence active
algorithmes
réaliser des calculs matriciels massifs pour
il peut s'agir de choses très simples ou non
mais c’est en fait ce repositionnement dans le
l'intégration de l'action dans chaque
étape
cela finit alors par résoudre l'échelle
Certains des défis d'échelles certains de
la résilience face aux défis car comme
résilience d'un
réseau de transport dans une ville qu’ils
fais le faire
échantillonner ou ils prendraient quelque chose
c’est un processus dynamique en évolution et
alors essayez de déployer un million
les itérations de cela statiquement
donc c'est encore ce n'est pas que...
calculs
à l'intérieur de la boucle il faut
C’est un défi, ce n’est qu’une reformulation de.
privéariser l'action
il s'est retrouvé
parcourir ces chemins d'échelonnement et
capacité en temps réel
Oui, j'aime ça.
l'idée, peut-être que je peux dire
quelque chose à son sujet dans le
Le contexte de ce sur quoi je travaille parce que je suis au travail.
sur la conception, je suis un appareil auditif
l'ingénieur sur lequel je travaille
[Musique]
et si vous demandez à un ingénieur auditif
ingénieur en traitement du signal, alors que dites-vous ?
Votre tâche
Notre tâche est de construire le meilleur.
algorithme d'appareil auditif
et
donc
alors ce qui se passe ensuite est que
un client portant un appareil auditif va au magasin
et achète un appareil auditif habituellement
C’est très heureux et sort pour aller…
Deux semaines plus tard, on est assis au restaurant i
ne peut pas comprendre
sa conversationneuse parce que
Il y a du bruit et ce n’était pas prévu.
et elle ne peut rien y faire
parce que vous ne pouvez pas demander à un client s’il a eu une audience
assistance clientèle
à
ajuster les paramètres de l'appareillage auditif afin que
ça arrive
quelques fois
Alors elle jette ou elle pose sa
Un appareil auditif dans le tiroir et ça...
environ 10 à 20 pour cent de l'audition
les aides finissent dans le tiroir, ils sont très
cher et
[Musique]
Ça finit par ne pas être utilisé vraiment.
statistique triste
alors plutôt
vous pouvez vous retourner et dire
d'accord quel est le véritable design d'appareil auditif
Le problème de la conception réelle d'une aide auditive
Le problème est d'envoyer quelqu’un avec n'importe quoi
Un appareil auditif mais que fais-tu quand ?
Elle est malheureuse dans ce domaine.
au restaurant
et ce que nous voulons construire est un agent
cela arrivera
alors elle se gifle simplement le poignet de la voie rapide
Je suis content et maintenant cet agent doit aussi.
réaliser une action et lui donner quelque chose de nouveau
les paramètres qui sont
elle trouvait le plus intéressant et et et
et dans le meilleur
un compromis entre la recherche d'information
et être doré axé sur les objectifs et puissant.
elle est heureuse
donc
Écouter un design de mon point de vue maintenant
est juste de construire un agent qui va
créer des actions, proposer des solutions auditives
quand elle est malheureuse
et si elle
elle est malheureuse et ensuite entendre un
Proposition mixte disant non, ce n’est pas bon.
Eh, l'agent propose une autre proposition.
C’est bien, c’est mieux et puis…
nous avançons et peut-être une semaine plus tard le
même événement et cela continue sans cesse
mais il y a au moins
une procédure pour continuer à avancer afin de maintenir
s'améliore avec le temps, n'est-ce pas ?
voilà ce que c’est
l'essence véritable du design est la...
alors l'action dans le champ en c2
ce qui est très différent de ce que c’est
Actuellement en cours : l'amélioration auditive
Ingénieurs assis à la table.
avec le modèle pas dans l'environnement
Voilà, c’est une révolution de paradigme.
et des agents d'inférence active
pourrait peut-être y arriver et pourrait
vraiment
Je pense euh
créez un tournant décisif pour quelque chose
conception de traitement du signal
qui est euh
Tu sais que ce n’est pas quelque chose que...
Pensez à ce que vous êtes quand vous êtes un neuroscientifique.
mais cela pourrait vraiment signifier quelque chose de grand
pour l'ingénierie
et non seulement pour le traitement du signal mais
également dans différents génies
Les disciplines et
c’est pourquoi je pense que dans le temps vous
voir de plus en plus de personnes venant de
différents domaines
intéressé par ça «
l'inférence active et la réduction d'énergie libre
principe
euh même euh non
ce n'est pas les neuroscientifiques qui ont raison, mais
ingénieurs oui
Oui, c'est génial, on espère et et ça vraiment.
se rappelle de la tournure pragmatique
c'est un peu comme...
la théorie des sabot avec les ingénieurs et
Les philosophes
parlent souvent de réalisme
dans des manières différentes différentes communautés
différents outils
et maintenant il y a un moyen de faire en sorte de fermer
Cette lacune ou au moins un plan pour la traverser
où nous pouvons y intégrer certains de ceux-ci
aperçus sur
une forme d'activisme le rôle du design
conception prédictive scientifique avec
adoptez-le ou refusez-le, philosophie ou
Il y a l’ensemble des outils pour développer
Peut-être que ce soit intéressant cinq ans plus tard.
travaillant avec un ensemble d'outils ou peut-être cinq
années de philosophie et puis vous êtes
Curieux quant à l’ensemble des outils.
on l'a dit
La question était
comment ces graphiques tiennent-ils compte de ?
modèles profondément temporels, comment sont-ils ?
spécifié
et qu'en est-il ?
Qu'est-ce qui différencie le graphe ?
parce que c’est juste calculer le suivant
Agir dans les exemples que vous
fourni
Peut-être que vous pouvez montrer votre graphique à nouveau ?
comment l'avenir est représenté
et comment ajouter de l'épaisseur temporelle
cette idée par exemple que c'est un peu comme ça
vous avez si vous avez un graphe
aimer
chaise écran oui
Si vous avez un tel graphique, alors comment
Ajoutez-vous de l'épaisseur temporelle pour ?
Exemple
eh, c’est juste pour ajouter ça
couches
donc
ce qui est montré ici est une couche
et cette couche
il agit
à une certaine heure, vous savez
Les observations arrivent discrètement
um
mais vous pourriez avoir une couche au-dessus de cela
ça est quelque chose qui est connecté à cette couche
en dessous
agissant à un temps plus élevé
l'échelle
donc qu'il évolue plus lentement
mais cela régule ou influence le
paramètres
un modèle de transition par exemple
une observation modèle ici
donc vous obtenez une variation temporelle
un modèle d'observation influencé
par
une couche en évolution plus lente
De plus, vous pouvez obtenir un résultat encore plus...
couche évoluant plus lentement et c’est
C’est ainsi.
Vous pouvez construire des hiérarchies.
um
et en fait il y a aussi un PG
l'étudiant de notre groupe ismael senos qui
a mené un travail très intéressant sur
Cela et il a étudié comment vous.
créez une hiérarchie
filtres gaussiens «um si hiérarchique
systèmes gaussiens où vous avez un sommet principal
couche influençant la variance
du modèle de couche de transition
en dessous
et
vous pouvez voir que vous pouvez obtenir
peut modéliser des signaux très naturels avec cela
tellement dans la nature, tu as, tu as
les signaux qui varient dans le temps
Les statistiques là-bas, leur temps variant et
Les statistiques de ces modèles
sont variables dans le temps
un modèle hiérarchique dans ce sens
peut être très utile pour cela et de
c'est ça, oui bien sûr
comment nos cerveaux sont structurés si
encore là, vous avez cette inspiration
de la nature
comment structurer
les modèles que nous essayons de construire
um
avec des graphes vectoriels
Au moins en théorie, ils devraient être plutôt sympas
facile
parce que vous pouvez simplement les connecter vous
peut connecter une couche au-dessus de cela et et
Voyez comment il se comporte
et finalement la complexité de votre
Le modèle deviendra très élevé et vous...
être pénalisé pour cela automatiquement si
Il y aura un seuil de coupure.
donc compte tenu de vos données et cela sera le
le nombre optimal de couches dont vous avez besoin
afin d'expliquer tout ce qui
variantes
que vous observez
c’est ainsi qu’on pense plus ou moins
l'épaisseur temporelle
et et
dépendance temporelle et modèles dynamiques
comme ceux-ci
Puis puis-je partager également, oui
d’accord, oui, voyons
parce que c'est vraiment génial
Oui
c'est un graphique d'un article
il y a quelques années, euh dans Frontiers
il s’appelle je crois euh
modèles temporels profonds examinent le facteur
des graphiques ou quelque chose de ce genre
et vous voyez ici un système à trois couches
N’essaye pas de te soucier des détails maintenant.
mais ici vous voyez au niveau supérieur juste
just basically has one one section one
pas de temps
et à cet instant de temps au niveau supérieur
vous avez
deux
observations ou étapes à deux temps au
logiciel de liaison
J'ai besoin euh oui.
Je ne suis pas sûr que vous puissiez voir mon euh…
d’accord et puis encore pour le « disons
le troisième niveau lorsque le milieu
Les conseils de couche prennent une étape nous en avons deux
étapes ici si si là il y a plus ou moins
une granularité plus fine
à chaque couche et ainsi de là, nous pouvons construire
hiérarchique
des modèles vraiment et euh donc nous faisons
cela aussi, enfin, oui, également si vous
tu
vous regardez certains des articles de notre
sur le site vous trouverez beaucoup de bébés
le filtre gaussien hiérarchique de
chris matisse nous avons implémenté cela
en en
mais aussi euh
Je veux dire que vous pouvez aussi le faire pour Active
influencent les choses comme euh et ça va.
Regarde.
comme ça euh
Thomas Pyre présente également des graphiques comme celui-ci.
Certains de ses articles
très intéressant et nous voyons beaucoup de la
mêmes les variables comme g
d b
comme on peut, c’est un peu différent
représentation de l’active inference
Oui
c'est aussi un peu un retour je crois
vers le papier des premières frontières, qu'est-ce que
certaines des grandes équivalences
comme des correspondances étanches de ce type
provenant de
graphiques de forney
parce qu’il y a probablement une large
Domaines d'application
cela pourrait presque être échangé chaudement pour
cette inférence sous-jacente peut-être
donc qu'est-ce que c'est comme les équivalences avec
les graphes bayésiens en général versus
graphiques par facteurs versus autres
les sujets à ce niveau
Je pense qu'une représentation vectorielle graphique d'un style étranger ou
un graphe bimodal ou un réseau de Beijing
Ce n’est pas vraiment différent.
ils peuvent être utilisés comme
Ce ne sont qu’une représentation
d'un modèle factorisé
et la manière dont vous représentez cela
peut avoir un impact sur votre façon de penser
Parlez-en davantage sur ces modèles.
par exemple si vous choisissez une installation de 4
une représentation graphique efficace, c’est très…
adapté au traitement des signaux parce que vous
on peut voir ces messages comme
les signaux qui circulent sur votre graphe
pour nous, en tant qu'ingénieurs
c'est une représentation très intuitive
dans les réseaux bayésiens, c’est un peu plus
le modèle de représentation lui-même est plus
compact dans ce sens que vous n'avez que
notes variables et vous voyez comment elles
expliquez-le afin d'avoir une bonne idée
structure du modèle
il peut être très agréable de
avoir un aperçu rapide d'un modèle comme celui-là
et puis vous avez par exemple un
un grap bipartite qui montre aussi une
la relation entre les variables comme un
une sorte supplémentaire
Nœud vectoriel entre.
et ça donne un peu plus
la granularité de la manière dont ils sont connectés
et vous laisse parler de bien
quelle est la relation entre ces
variables
et ainsi, à la fin, ils sont équivalents
vous pouvez prendre un modèle et le représenter
en trois manières peut-être même plus
mais je pense que cela influence la façon de.
Tu penses
comment vous pensez à ces modèles, alors
um
que cela
ça ressort souvent lorsqu'on écrit un
article
et puis vous devez réfléchir, alors, qu'est-ce que
en fait, la meilleure représentation pour mon
idée
il s’agit parfois d’un graphique budgétaire
parfois c’est un réseau visuel
parfois il s’agit d’installer une photo
um
ça dépend juste de ton histoire, oui.
J'espère
Je trouve, enfin, en mon expérience
lorsque nous pensons aux systèmes et à l'ensemble
ensemble d'équations si vous les lisez dans un
article
si vous l'écrivez, ça donne plus
Insight si vous dessinez pour moi, cela donne plus
Insight si je trace le graphique
et
Il y a un x
Il doit y avoir une correspondance exacte
entre les
le graphe et les équations et très
Souvent, si vous tracez le graphique et ensuite...
Écrivez les équations là-bas, il n’y en a pas.
l'axe correspondant pour que vous appreniez de
ça, tu, tu, tu, en gros, tu sais
doit être une correspondance exacte et
essentiellement, vous découvrez souvent que
avez une erreur dans vos équations ou dans
Votre graphe
mais je pense euh
comme l'objectif final, l'objectif final euh
est de faire un outil pour un outil
laissons la communauté concevoir
leurs propres agents d'influence actifs et
que je suis
Il est envisagé qu'il y ait quelque chose comme ça
simulation, je ne suis pas sûr ou labview, je ne suis pas
s'il vous plaît, si les gens sont familiers avec ça
mais euh
ce sont des modèles graphiques que vous voulez
en définissant également graphiquement
et vous voulez avoir une palette avec
Notes et juste
Dessinez votre graphe et dites que c'est mon modèle.
Allez, va faire du sport !
Tu n’as pas besoin de t’inquiéter du
l'inférence, l'inférence est sous les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Le passage de dépendance racine devrait être effectué.
par
les concepteurs de la boîte à outils mais vous
il faudrait juste penser à vos
structure qui est l’ euh
et celui-ci et le connecter
avec votre souris vers votre microphone de
Votre ordinateur ou votre caméra
et peut-être à euh
vous savez qu'il y a aussi des connecteurs dans les
Un coffre-fort pour les robots et ensuite
ça devrait juste aller
ce sera le Bob Ross de...
graphiques
C’est comme ça que vous devriez concevoir, je pense.
vous voulez juste dessiner le cerveau
et au moins le modèle génératif de la
Laisse ton cerveau et laisse-le aller
et ne vous inquiétez pas quant à l'inférence
se déroule
que dites-vous juste à ce propos ?
regarder l'équation et peut-être ensuite
passant du papier et des crayons au
Langage de programmation vers le graphique
représentation et puis, genre
Vérifiez-le, c’est comme quand vous…
Si vous inversez la traduction des langues, vous êtes...
lorsque vous verrouillez l'association entre deux mots
retournant l'un vers l'autre, vous savez que...
Vous avez fait une carte, mais si vous êtes sur celle-ci.
boucle infinie, vous êtes perdu dans le
l'espace lexical lorsque vous déplacez-vous
les secteurs comme ceux-là ou à travers les modalités
avec
L'analyse des simulations sur les
ordinateur et ensuite l'interface graphique de type informatique
des incrustations d'actions
dans ce qui pourrait autrement être considéré comme
connaissances
produire un produit d'inférence et ensuite
une dernière action
et c’est une faille similaire à
Entraînez le processus dynamique dans un instantané.
et ensuite s’attendre à ce que ça marche
en temps réel, comme si on l'intégrait.
courant en temps réel
dans ce sens la production de connaissances oui
oui oui on est important yé yé
um, oui nous mettons en œuvre l’active
L'assurance pendant que nous essayons de concevoir
cette chose qui est vraie oui
oui une question générale était juste
À propos de la factorisation
donc
la factorisation la
la manière dont nous y procédons est de commencer par notre
l'intuition et la recherche de résidus ou
comment factoriser un modèle de toutes les manières
Est-ce qu'on en trouve un qui fonctionne ?
oui, il y a deux types de factorisations
Il y a une factorisation dans, disons, dans
le modèle génératif
c’est bien le graphe que nous dessinons
et je veux dire que la plupart des gens
ou les modèles les plus courants sont ceux-là
ces
ces modèles de markov où vous vous
on conserve une état actuel tel quel
résume tout ce qui se passe dans
le passé
et vous utilisez cet état actuel pour
pour résumer, oui, ce qui s'est passé
et puis c’est toute l’information dont on dispose
à propos du passé pour que vous n'ayez pas besoin de
Rappelez-vous le passé, vous vous souvenez juste de votre…
état
et avec cela et vous avez créé une nouvelle
L'observation que vous combinez les informations
créez un nouvel état
et ainsi de suite, cette marque cachée de Markov
modèles
Les modèles ont tous cet aspect commun
structurez ces ces cela
microstructure, alors pour le
modèle génératif de ces dynamiques
systèmes
alors il y a une deuxième question si nous
Maintenant, faites une inférence
um et oui alors il y a souvent ce que
Nous appelons l'hypothèse du champ moyen pour
la distribution postérieure mais il y a
Également
variations sur ce champ vert structuré
vous pouvez vous pouvez
Décidez toujours si vous voulez votre postérieur.
pour être encore plus structuré ou, disons
encore plus factorisé que le
modèle génératif
mais à la fin oui c'est un…
C’est une proposition.
uh
vous l'exécutez simplement et si vous en avez un autre
proposez simplement de l'exécuter et celui-là
ce qui a l'énergie libre la plus faible gagne
c’est ça, c’est tout, le défi ?
est destiné à automatiser ce processus
Allez de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
allons-y pour la structure moins solide
des structures plus abouties
en minimisant juste par
échange de messages en temps réel sans
arrêter tout le processus de faire...
analyse
Il devrait juste continuer ainsi.
il devrait juste structurer l'adaptation
devrait être comme l’estimation d'état, juste.
Il continue de bouger avec le temps, il n’y en a pas.
réinitialisation
Peut-être qu'il y a un peu de...
quelque chose comme ça
un stade de rêve à droite mais
le principe est que le temps passe.
et c’est le défi et nous ne le faisons pas
Sache que dans notre classe de fabrique mais oui.
nous
Je veux dire
Nous avons un étudiant HD qui est actuellement
examinant cela
oui comme ingénieur je pense que...
quelle est la question, mais qu'est-ce que tu commences ?
Quel sera votre modèle initial ?
proposition euh si on parle de
Factorisations de votre modèle génératif
Tu penses, euh, à chaque facteur alors...
de représente une distribution a priori ou
la distribution conditionnelle et c’est ainsi
tu construis en quelque sorte ton modèle
où commencer
et cela commence par ce que vous croyez
le monde génère des observations
dans ce sens, vous pensez à
quelle est la structure causale
de l'environnement et vous pourriez avoir
quelque idée sur la façon dont fonctionne la physique
comment ou bien
transition d'états dans votre environnement
ou du moins ce que vous croyez
transition et c’est à peu près là où vous…
début
et vous pensez, ok, bien...
peut-être essayons-nous une note très grossière là
moins un pour l’exemple dans ma présentation, faisons-nous.
Essaie ça parce que je ne suis vraiment pas...
Je sais ce que je veux mettre là mais j'ai
pour mettre quelque chose, essayons quelque chose
et voyez comment cela fonctionne, ça modélise un peu
comment je crois que le monde fonctionne
et voilà comment on commence alors
et puis tu commences à penser bien je
en fait, je sais en réalité un peu plus en détail à ce sujet.
pas satisfait de la façon dont ce modèle fonctionne
propose comment ce modèle fonctionne, et je
peuvent changer ceci moins un par exemple
avec quelque chose qui est un peu plus
complexe parce que je connais la physique, moi
savoir comment
ces euh
comment la température s'intègre avec la distance
par exemple et je peux en construire un
donc voilà comment aller au deuxième
proposition
et c’est toujours inspiré par
Comment croyez-vous ?
la structure causale du monde est «um
est euh oui est
comment cela fonctionne dans ce sens, c'est
c'est un peu de construction théorique que vous construisez
une théorie ou une explication de votre
l'environnement
et
Eh bien, peut-être si vous êtes vraiment, vraiment bon.
Si vous avez un modèle excellent, alors vous…
on peut trouver quelque chose que
améliore un peu l'état de
L'art parce qu'on peut toujours l'améliorer.
trouve quelque chose qui te donne...
réduire l'énergie libre ou meilleur modèle
performance dans ce sens
et vous pouvez continuer à ajuster et
ajuster les paramètres
um
ces modèles et ces factorisations
et
des trucs comme ça
Oui
l'énergie libre
minimisation
a été décrit ou juste comme
classez les différents modèles et comme un
impératif sur ces multiples différentes
Comment les fronts, comment savons-nous que ?
la minimisation de l'énergie libre est en train de
politique
que cela
sera comme résilient y a-t-il
la voie qui s'apparente à locale
L'optimisation se retrouve coincée quelque part
dans un espace d'optimisation plus grand
Il pourrait y avoir une voie de libre.
minimisation d'énergie que
Le système fait juste tomber
allons-y plus vite, faisons juste...
accélérez et ensuite
Il y a quelques
une sorte de défaillance ponctuelle du système
je me demande comment on peut
une mesure que vous connaissez et qui est un nombre
soit trié comment peut-il évaluer cela
radicalement différent
Stratégies d'échecs ou de conduite
des approches à la fin, c’est juste
la théorie des probabilités et la probabilité est
Échangez simplement un nombre, n'est-ce pas ?
et l'énergie genre
Il approxime vos preuves qui est
la probabilité selon votre modèle
en observant les données, si vous faites une
un modèle qui vous donne les meilleures preuves
alors c'est une bonne explication pour pour
pour vos données
donc à la fin c'est juste
tu essaies de faire
théorie de la probabilité approximative
um
et l'énergie libre
est alors lié à vos preuves et cela
prend également en compte
ce terme de divergence postérieur «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
un peu
dit le prix que vous payez pour
Approximation de l'inférence bayésienne
donc il comporte deux parties, c'est-à-dire
la partie évidence du modèle
et possède la partie de divergence postérieure
et les deux jouent un rôle dit-on d'accord euh
Ceci est
la qualité de ma solution c’est comme ça
Bien
uh
Votre modèle explique les données que vous
observer vous pouvez obtenir un nombre
pour que la surprise ou le négatif
l'évidence modale
et vous avez le deuxième canal stéréo
la divergence qui affirme
Eh bien, ceci est le prix et les informations
que vous payez pour en faire cela
une approximation vous pouvez aussi mettre un nombre
à ce sujet
C’est juste des versions chaotiques que vous…
évaluer
et puis vous ajoutez ces deux et ça
Obtenir un nombre
um
donc oui, la question est de savoir comment on peut
Quel genre de nombre
représenter
tout en termes de qualité
Vous pourriez peut-être vous en soucier différemment.
les choses que l'on fait plutôt que la façon dont votre modèle prédit
évalue les observations correctement
et puis si vous vous intéressez à d'autres choses
um
alors alors
oui puis alors vous pourriez utiliser différentes
Quelque chose comme un nombre mais
un dans notre dans notre euh
Dans notre travail
oui, on est un peu
uh
Nous voulons avoir cette mesure de Bayes de
qualité
Oui
Je ne sais pas si cela répond vraiment à ta…
mais c'est toujours bon
C'est une question, euh...
c’est un peu comme une énergie gratuite ou que cela.
Le nombre que vous obtenez est-il suffisant ?
à droite
C’est un peu ce qui se cache derrière ça.
et la théorie des probabilités dit oui mais si
vous l'appliquez ensuite vous vous en occupez
À propos peut-être d'autres choses qui vous intéressent.
combien de personnes survivent avant combien
vous savez
combien d'erreurs vous... vous...
vous gagnez de quelque chose et si vous
Si tu t'en inquiètes alors tu devrais utiliser
cette métrique comme mesure de performance
Je pense, enfin je veux dire, c’est euh…
l'énergie bien sûr a a a beaucoup
décomposition dans dans dans
complexité moins précision et
et et surprise moins euh
sans la divergence de Kullback-Leibler
mais enfin
à
Je ne suis pas sûr(e) d’interpréter la question.
correctement mais si vous dites comme, comment faites-vous
Il sait qu'il fonctionne bien
en pratique sur le terrain
Eh bien, vous ne faites pas ça, euh.
le
et regardez, ce n'est que...
Ce que l'on peut dire, c'est que je veux dire ce que j'ai dit.
Le système le fera, il cherchera.
une configuration qui minimise le coût libre
l’énergie mais vous ne savez pas ce que vous ignorez
Vous ne savez pas s'il y en a un autre.
un modèle qui ferait mieux si nous ne l'avions pas
Nous avons simulé ce modèle, alors nous ne savons pas.
et euh
les seules opportunités d'apprentissage là-bas
est
est destiné à générer des erreurs, euh
la seule façon d'améliorer vraiment le modèle
il s'agit en fait
Il faut vraiment identifier des situations où…
Ce n’est pas ça.
et ensuite vous devez adapter votre
paramètres et et
et encore plus avec le temps vous devez
La structure en effet
oui, c’est euh
il s'agit de construire un bon système, c'est...
traitement
Il ne s’agit pas d’un…
Il s'agit juste de...
il faut être extrêmement chanceux si vous
juste
construire un système et cela complètement
Ça marche bien.
uh
C’est ça.
cette interaction entre ces orbitales actives
L'influence décrit est un processus vers
une meilleure
Les systèmes mais pas
Cela ne décrit pas un système que
il ne fait pas d'erreurs, en fait il a besoin de
les erreurs à apprendre
et il décrit le processus
des points incroyables, c’est qu’il est opérationnel
regardez si vous obtenez 100 sur
il semble que le test soit quelque chose de
à peine informatif du mieux qu'il en va
aupire vous êtes très en retrait
le mauvais chemin et um et puis ça
me rappelait un peu comme un magasin d'alimentation
nous évaluons les différents
Les objets selon une mesure
non pas vraiment c’est comme équilibrer
stratégies
pour
découvrir les préférences et c’est là que tout se trouve
de ces hypothèses comme la
factorisation et le champ moyen et
Ce n’est pas garanti de vous donner le meilleur résultat.
Objetter à tout moment et il y a toujours le…
la stochasticité du monde réel et la
la capacité du magasin de faire des changements
C’est comme si ce n’était pas la fin de l’histoire.
C’est en fait juste
une pratique dans un processus que
aussi certaines de ces fonctionnalités de réactif
graphiques et systèmes biologiques
C’est ça, oui.
Eh bien, euh si certains d'entre vous ont des dernières
commentaires c'était vraiment l'un des
les moments les plus intéressants pour en apprendre davantage à ce sujet
mais
Vous êtes toujours le/la bienvenu(e) pour rejoindre n’importe quel.
Le temps comme un participant ou pour présenter et
Si vous avez des commentaires finaux, vous pouvez
Prenez-les note.
Eh bien, c'était une...
C'est un réel plaisir d'être ici et euh
si nous avons de nouvelles choses, nous aimerions cela
Revenons en à ce point, je pense que c'est fantastique.
quelqu’un se trompe
un forum ou quel que soit son nom officiel
mais j'aime vraiment ça et nous le faisons vraiment aussi
J'ai apprécié d'y faire partie.
et euh merci beaucoup pour la discussion
Quelques pistes de réflexion à ce propos également.
C’est vraiment génial.
bonne question pour chaque opportunité
Oui, c'est le cas.
super
À bientôt, au plaisir.